В турнире почти гарантированно наступит момент, когда у вас останется совсем мало фишек. Тут решения должны быть чёткими, как никогда. Используйте тренажёр в свою пользу, чтобы сформировать навык, который нужен будет в игре всегда.
Стратегия 3-бет-пушей. Игра против рейза с небольшим стеком.
Сложность турнирного покера заключается в том, что наши стратегии могут сильно меняться в зависимости от величины стека.
Сегодня мы поговорим об игре со стеком от 16 до 22 больших блайндов.
Одна из основных стратегий в таком стеке — 3-бет-пуш. В ответ на опен-рейз оппонента мы ставим олл-ин.
Такой подход очень эффективен, поскольку ограничивает возможности соперника на дальнейшие действия.
Он может либо выбросить карты, либо коллировать, рискуя немалым количеством фишек.
Решение о 3-бет-пуше зависит от множества факторов:
вашей позиции за столом, позиции опен-рейзера, его диапазона открытия, формата и стадии турнира, а также других обстоятельств.
Главное, что нужно запомнить: чем более поздняя позиция у опен-рейзера, тем шире мы можем ставить олл-ин.
Диапазоны 3-бет-пушей.
Ранняя позиция.
Здесь мы можем ставить 3-бет-пуш только с лучшими руками, потому что за нами остаётся много игроков,
а диапазон опен-рейза у соперников достаточно сильный.
По-прежнему не можем слишком широко ставить олл-ин.
Диапазоны рейзов остаются тайтовыми, а за нами ещё немало игроков.
Однако на хайджеке против игрока на MP можно расширить диапазон и запушить руки вроде туз-валет разномастных, король-дама одномастных или пары семёрок.
Катофф и баттон.
Здесь всё сильнее влияет позиция опен-рейзера.
Против игрока с EP руки вроде туз-валет и король-дама разномастных лучше разыгрывать колд-коллом, а не 3-бет-пушем.
Против хайджека эти руки можно пушить, добавив к диапазону шестёрки, туз-девять одномастные или дама-валет одномастные.
Примеры.
На баттоне против катоффа можно пушить даже не самые сильные руки.
Это объясняется тем, что диапазон открытия у катоффа широк, и большую его часть он будет сбрасывать на наш олл-ин.
Именно в этом заключается сила стратегии 3-бет-пушей:
Заставить оппонента сбросить значительное количество рук.
Даже если соперник не сбросит, у нас всё равно будут неплохие шансы на победу, так как в наш диапазон не входят совсем слабые руки.
Особенно широко можно ставить 3-бет-пуш на малом блайнде против баттона: у баттона очень широкий диапазон открытия.
На большом блайнде против ранних и средних позиций чаще выгоднее сыграть колд-коллом, чем пушить.
Но против хайджека и поздних позиций ситуация меняется.
Здесь 3-бет-пуш становится более прибыльным за счёт высокого фолд-эквити.
Подстройки в нокаут-турнирах.
Фактор покрытия играет огромную роль.
Если у вас меньше фишек, чем у оппонента, лучше отказаться от пушей с низкими карманными парами и средними одномастными и разномастными руками.
Если вы покрываете соперника, то есть ваш стек больше, можно ставить 3-бет-пуш и с более слабыми руками, которые обычно не входят в стандартные диапазоны.
Навык эффективной игры с небольшим стеком может существенно увеличить ваши шансы на победу в турнире.
Всегда анализируйте свою руку, позицию за столом и позицию рейзера перед тем, как принять решение о 3-бет-пуше.